# Lithuanian keyboard layouts for macOS

macOS only comes with one keyboard layout for Lithuanian, but it's terrible.
It requires using a dead key to enter digits or special characters, which is
super inconvenient and outright doesn't work in password fields. The layout
was probably copied over from Windows 95 and remained unchanged since.

This repository contains an improved version of that layout, called Numeric,
which allows entering digits and special characters via the Option key, like
any normal layout should.

In addition, two other layouts are provided: Standard, which is made according
to Lithuanian Standard LST-1582:2012
([more info](http://www.ims.mii.lt/klav/lithkeyb4.html)), and Accented, which
adds the ability to enter some accented characters to the Standard layout.

I don't see much to copyright here, so feel free to use these files however
you want to.

# Lietuviški klaviatūros išdėstymai „macOS“ operacinei sistemai

Gamykliškai „macOS“ operacinė sistema atkeliauja tik su vienu klaviatūros
išdėstymu, skirtu lietuvių kalbai, tačiau ir jis yra visiškai apgailėtinas.
Norint juo įvesti skaitmenis ar specialiuosius ženklus, tenka naudotis
tęsties („mirusiuoju“) klavišu, kas yra savaime nepatogu, nekalbant jau apie
tai, jog šis metodas tiesiog neveikia slaptažodžių laukuose (o gal ir ne tik
juose). Šis išdėstymas veikiausiai buvo nukopijuotas nuo „Windows 95“ ir
niekada vėliau neperžiūrėtas.

Čia rasite patobulintą šio išdėstymo variantą („Numeric“), kuriuo skaitmenis
ir spec. ženklus galima įvesti, laikant nuspaustą Option klavišą – visiškai
taip pat, kaip tai daroma AltGr klavišo pagalba „Windows“ ir „Linux“ sistemose.

Be „Numeric“ (arba „Skaitmenų eilės“) išdėstymo, čia rasite dar du. Pirmasis,
pavadinimu „Standard“, atitinka Lietuvos standartą LST 1582:2012 ([plačiau
apie jį](http://www.ims.mii.lt/klav/)). Antrasis, pavadinimu „Accented“,
išplečia „Standard“, pridėdamas galimybę per tęsties ženklus įvesti kirčiuotas
raides (ar tiesiog lotyniškas raides su diakritikais).

Šiuos išdėstymus galite naudoti ir/ar platinti kaip tik norite.
